Allein dir zu begegnen, ist mir Freude genug ...
O ... auf Winden ziehen wir, Silberklang ertönt im Flug.
Als ich dieses Versprechen damals gab,
tat ich das, glaube ich, nicht zum Wohle meines Landes.
Ein freier Geist wie ich?
Ich sehnte mich nur nach ihrem Blick.
Doch irgendwann auf dem Weg
wurde die Landschaft, die sich in ihren Augen spiegelte,
zu etwas, das mir am Herzen lag.
Ich fürchtete, diese Szenerie könnte aus ihren Augen schwinden
und ihr nur Kummer und Leid hinterlassen.
Ich konnte den Gedanken nicht ertragen, konnte nicht loslassen ...
Auch wenn es mich in diese Lage gebracht hat.
Aber ich habe immer gewusst ... nichts ist für die Ewigkeit ...
Die Jahreszeiten wechseln und die Schwalben verabschieden sich.
Abschied vom strahlenden Tageslicht – ab in den unermesslichen Himmel.
Der Weg ist so lang und einsam, das Verlorene kann nicht zurückgewonnen werden.
Ach, der rechte Weg ist stets voller Fehler und Abweichungen.
Geh doch, Seele, die so edel ist, wie duftendes Kraut. Warum zögerst du, dich zu verabschieden?
Man soll seine Sorgen hinter sich lassen, doch nachts wälze ich mich hin und her – was soll man da tun?
Seele, geh nun!
Seele, geh nun! Sei nicht mehr traurig ...
Wohin sollen sie zurückkehren? Die Schwalben nisten gemeinsam.
Wo sollen sie sich treffen? Die silbernen Lampen flackern.
Ich erwache aus meinen Träumen. Der Jadestift ist zerbrochen, die dunklen Vögel fortgeflogen, durch die Wolken.
Die Regenglocke läutet, doch wer soll sie hören?
Die Jugend errötet, ach, und die lieben, schönen Gesichter.
Noch immer verdreht mir die Festung der grünen Berge den Kopf.
Doch warum nur?
Hab ich Unrecht getan? Oder doch auch nicht.
Ich hätte nie gedacht,
dass nach tausend Jahren
an diesem Teestand wieder so eine Gruppe junger Talente zusammenkommen würde.
Genau wie wir damals,
als wir unsere Klingen erhoben, um das Böse zu vernichten.
Dieses wunderschöne Land beschützen,
genau wie sie es sich gewünscht hat.
Ich war ein Narr, mir so viele Sorgen zu machen.
In Liyue ... war das schon immer so.
Das Mondlicht lockt, Schwalben fliegen
und baden im endlosen Himmel.
Ihr müsst nicht wie wir sein ...
Möget ihr euren eigenen Weg gehen.